Задания по главе 11

Задача 1:

Создать функцию, которая принимает три параметра. Первые два параметра должны передаваться в функцию по значению. Третий параметр должен передаваться по ссылке. Функция должна возвращать произведение первых двух параметров. Третьему параметру функция должна присвоить сумму первых двух параметров. При определении функции указать тип данных double для всех трех параметров и возвращаемого значения.

В качестве примера посчитать при помощи данной функции произведение 1.3*2.5 и вывести результат на экран.

Также вывести получившееся значение третьего аргумента функции на экран.




Задача 2:

Определить глобальную переменную $iGlobalPositiveNumber и присвоить ей любое положительное целое число.

Написать функцию, которая вычисляет сумму чисел от 1 до $iGlobalPositiveNumber.


При этом не передавать число $iGlobalPositiveNumber в функцию в качестве параметра, а обращаться к переменной $iGlobalPositiveNumber как к глобальной переменной.


Задача 3:

Объявить функцию. В ней определить массив ["test1", "test2", "test3", "test4", "test5"].
Доработать функцию так, чтобы при каждом вызове она возвращала следующий элемент данного массива.
Другими словами, при первом вызове функция должна возвращать "test1". При втором вызове "test2", и т. д. При достижении конца массива, функция должна возвращать первый элемент массива. (т. е. после "test5" функция должна вернуть "test1").

Функция НЕ должна принимать параметров. Также нельзя пользоваться глобальными переменными. Нельзя использовать указатели массивов (т. е. запрещено пользоваться функциями наподобие next(), each(), current(), и подобными).


Задача 4:

Написать функцию, которая принимает в качестве аргумента целое число $iNumber и возвращает сумму чисел от 1 до $iNumber. Для вычислений обязательно использовать рекурсию.
